Cette courte vidéo montre certaines caractéristiques de Powerpoint qui sont utiles pour utiliser le modèle de processus.
Cette diapositive contient une petite table des matières, les modèles des diapositives suivantes peuvent être utilisés et ensuite adaptés en fonction des besoins du modèle de processus que vous créez vous-même.
Il convient de noter que nous utilisons l'identité visuelle de la police intégrée en termes de couleur et de conception de ces modèles.
Par identité d'entreprise, nous entendons un nombre limité de couleurs sélectionnées, que nous utilisons. Ces couleurs existent sous un code. Il s'agit soit du code RVB, soit du code hexadécimal.
Personnellement, je préfère utiliser le code hexadécimal car il est facile à copier et à recoller ailleurs.
Cette diapositive contient un modèle entièrement vierge. Vous pouvez ajouter ou supprimer vous-même les composants et les étapes du processus.
Vous n'êtes pas obligé de vous en tenir au nombre indiqué ici, mais vous pouvez manœuvrer vous-même. Cette diapositive comprend déjà un modèle de processus avec une mise en évidence de la première étape du processus.
Pour insérer une nouvelle icône ici, comme celle-ci, allez dans Insertion en haut de la page et cliquez sur Articles.
Vous pouvez voir ici toute une liste d'icônes proposées par Powerpoint dans l'environnement 365.
Parmi celles-ci, vous choisissez une icône appropriée et l'insérez.
L'icône atterrira au milieu de la diapositive sans aucun formatage.
Vous pouvez le placer où vous le souhaitez. Pour lui donner la bonne disposition en termes de couleur, vous avez plusieurs possibilités.
Vous pouvez sélectionner l'icône précédente, puis utiliser le peintre de format via la sélection d'accueil et sélectionner la nouvelle icône, le formatage sera le même.
Nous revenons ici avec le contrôle Z. Une autre façon d'y parvenir est de resélectionner l'icône précédente.
Vous pouvez passer au format graphique dans ce cas.
Et choisissez principalement le graphisme complet ou le graphisme de contour en fonction de la disposition de l'icône. Je choisis ici des couleurs de contour graphique et de plus de contour. Sous le menu personnalisé, vous trouverez le code RVB et le code hexadécimal.
Ici, nous copions le code hexadécimal avec Controls-C et nous sélectionnons la nouvelle icône.
Une fois encore, nous naviguons vers les contours graphiques et d'autres couleurs de contours. Nous pouvons alors réinsérer ce code hexadécimal et vous verrez que l'icône a de nouveau une disposition similaire.
Dans la diapositive suivante, nous voyons un modèle, un modèle de processus avec une mise en évidence du premier composant du processus.
Pour donner à la deuxième partie du processus le même formatage afin d'appliquer ce surlignage, vous pouvez à nouveau utiliser le peintre de format et le colorier.
La zone de texte peut être copiée, il suffit de contrôler C et contrôler V et de la placer aux bons endroits.
Pour renvoyer la première partie du processus à l'arrière, vous devez la grouper.
Cliquez sur toutes les cases du contrôle + Click et avec un clic droit vous pouvez naviguer vers le groupe et grouper les deux éléments.
Vous pouvez ensuite l'envoyer à l'arrière en allant sur envoyer à l'arrière.
Et vous pouvez ensuite rendre ces éléments à nouveau blancs en utilisant la fonction shapefile en haut sous shape format.
Vous pouvez faire apparaître l'autre élément en sélectionnant tout à nouveau.
et encore une fois la fonction de groupe fait l'ajustement.
Et donc ça va émerger automatiquement.
La diapositive suivante contient un modèle de processus entièrement développé que nous avons élaboré pour le phénomène de la traite des êtres humains. Toutes les icônes sont bien alignées ici.
Vous pouvez y parvenir en sélectionnant tous les éléments avec contrôle + clic.
Et pour cela, la fonction arange existe au sommet de la maison.
Vous cliquez dessus et vous pouvez naviguer pour aligner ici et c'est là que se trouve la fonction de distribution. Vous pouvez aligner horizontalement ou verticalement.
Et tous les éléments seront joliment alignés.
Pour appliquer la mise en évidence à l'étape suivante du processus, vous pouvez à nouveau utiliser le peintre de format, en haut.
Et faire revenir l'élément précédent, vierge.
Cette diapositive contient quelques informations supplémentaires concernant l'enregistrement du modèle de processus en tant qu'image. Cela peut se faire de plusieurs manières.
Une façon d'y parvenir est de sélectionner tout ce qui se trouve dans la diapositive,
cliquez avec le bouton droit de la souris et sélectionnez "Enregistrer en tant qu'image". Vous pouvez choisir entre un fichier .png ou un fichier .jpg ici.
Vous lui donnez un nom approprié.
Vous verrez alors qu'il se retrouve dans le bon fichier.
Ainsi, il peut être collé dans le sharepoint du bon endroit.
Vous pouvez également le faire en choisissant d'enregistrer la copie dans un fichier et en sélectionnant l'extension .jpg.
ou utiliser l'outil de coupe que j'ai en bas de la barre des tâches ici, ce qui n'est pas forcément le cas.
Et sélectionnez un nouveau champ.
Et sauver à nouveau
Et lui donner un nom.
Cela vous donne un peu plus de liberté en termes de...
Remplir l'espace blanc : l'espace autour de l'élément ou de l'image.
Les icônes utilisées peuvent être trouvées ici dans powerpoint, mais il y a aussi des icônes spécifiques créées par le personnel de GPI.
Ils sont dans la bibliothèque PICTOS sur WikiPoll.